Glosario



: anamorphic widescreen
Mira "panorámico anamórfico"

: panorámico anamórfico
Un DVD panorámico anamórfico es simplemente uno que hace buen uso de su
resolución vertical. Específicamente, significa usar la relación de aspecto
16:9  de los DVDs para todos los vídeos que tengan esa relación de aspecto o
mayor. En el contexto del rodaje, In the context of filming, panorámico
anamórfico es un proceso que usa lentes especiales para maximizar el uso del
área fotosensible de una película.  Para más información, mira
[The ABCs of Anamorphic DVD http://www.thedigitalbits.com/editorial/bz100298.html], y el
[ artículo sobre panorámico anamórfico en Wikipedia  http://www.wikipedia.org/wiki/Anamorphic_widescreen].

: DVD
Tecnología de almacenamiento para discos ópticos. Los soportes DVD pueden ser
marcados o grabados con varios formatos distintos. DVD-ROM es el formato base,
que almacena ficheros en un sistema de ficheros UDF; DVD-Video es probablemente
el formato de aplicación más común, y define cómo se guardan los ficheros de
vídeo en el disco y cómo se reproducen en un reproductor de DVDs. DVD-Audio es
otro formato de aplicación, de uso creciente. Mira
[DVD FAQ http://www.dvddemystified.com/dvdfaq.html] para más información.

: HDTV
Televisión de alta definición

: píxeles
Puntos de imagen

: overscan
Pendiente

: progresivo
Pendiente

: pan and scan
Pendiente

: letterbox
Pendiente

: [Python http://www.python.org/]
Lenguaje interpretado de programación creado por Guido van Rossum en 1990.
También es el nombre del programa que interpreta Python.

: NTSC
El sistema de televisión analógica que se usa en la mayor parte de las Américas
y algunos países del Este Asiático. NTSC es el acrónimo de National Television
System(s) Committee, comité que creó la norma.  Mira el
[artículo Wikipedia sobre NTSC http://www.wikipedia.org/wiki/NTSC]
para más información.

: PAL
El sistema de televisión analógica (más específicamente, una codificación en
color) usado en la mayor parte del mundo excepto in most of the Americas, en la
mayor parte de las Américas y algunos países del Este Asiático, Oriente Medio,
y parte de Europa. PAL es el acrónimo de "phase-alternating line", alternación
de fase por línea.
Mira [artículo Wikipedia sobre PAL http://www.wikipedia.org/wiki/PAL] para más información.

: SVCD
Super Video Compact Disc (SVCD) es un formato para almacenar casi una hora de
vídeo de calidad media en un disco compacto normal y corriente. Aunque SVCD no
está normalizado totalmente, los discos SVCD son reproducibles en la mayor
parte de los reproductores domésticos de DVD.
Mira [What is SVCD? http://www.videohelp.com/svcd/] para
detalles técnicos y una lista de reproductores compatibles con SVCD.

: VCD
Video Compact Disc (VCD) es un formato estándar para almacenar algo más de una
hora de vídeo de baja calidad en un disco compacto normal. VCD sigue la norma
White Book, y es reproducible en la mayor parte de los reproductores domésticos
de DVD. See [What is VCD?  http://www.videohelp.com/vcd/] para detalles
técnicos y una lista de reproductores compatibles con VCD.



