makexml


El componente makexml genera salida XML que describe
una estructura de ficheros y una jerarquía de navegación (S)VCD o DVD, la cual puede ser
consumida por [dvdauthor http://dvdauthor.sourceforge.net/] o
[vcdxbuild http://www.vcdimager.org/].

===Prestaciones y capacidades===
- Puede generar una jerarquía de navegación sin menús (los vídeos se reproducen
secuencialmente al insertar el disco).
- Puede generar un disco con un menú que salta a cada uno de los vídeos.
- Puede generar un disco con un menú principal (raíz) que salta a cada uno de varios
submenús, cada uno de los cuales puede saltar a los títulos de vídeo, o volver al menú principal.
- Puede generar un disco con fotos fijas en MPEG.

===Utilización===
Puedes invocar makexml sin parámetros para ver (en inglés) qué
argumentos espera:Usage: makexml [OPTIONS] [VIDEOS] OUTFILE

Where:
  OPTIONS may be any of the following:

```
  -dvd (default)
    Generate the XML for a DVD menu, to be used with dvdauthor.
  -vcd
    Generate the XML for a VCD menu, to be used with vcdxbuild.
  -svcd
    Generate the XML for an SVCD menu, to be used with vcdxbuild.
  -overwrite
    Overwrite any existing output files.
```

  VIDEOS may be any of the following:

```
  <file list>
    List of one or more video files to include, separated by spaces. At
    minimum, a DVD must have one video file. You can use shell wildcards
    (i.e., "*.mpg") to include multiple files easily. Put filenames in
    quotes if they have spaces in them.
  -group <file list> -endgroup
    (DVD only) List of video files to include as one single title. This is useful
    if you have split a movie into several video files. 
  -menu VIDEO <file list>
    Use video file VIDEO as a menu from which you can jump to each of
    the listed video files. If you have multiple menus, include a
    top menu so they are reachable.
  -topmenu VIDEO [-menu VIDEO <file list>] [-menu VIDEO <file list>]...
    Use video file VIDEO for the top-level (VMGM) menu. The top menu will
    jump to each of the subsequent [-menu...] videos listed. Use this only if
    you have multiple sub-menus to jump to. You can only have one top menu.
  -titlesets
    (DVD only) Forces the creation of a separate titleset per title. This
    is useful if the titles of a DVD have different video formats, 
    e.g. PAL + NTSC or 4:3 + 16:9. If used with menus, there must be a 
    -topmenu option that specifies a menu file with an entry for each of the 
    titlesets.   
  -chapters <interval>
    (DVD only) Creates a chapter every <interval> minutes. This option can be put at any 
    position in a <file list> and is valid for all subsequent titles until a new
    -chapters option is encountered. Using this option may take some time, since the
    duration of the video is calculated.  
  -slides <file list>
    Create a slide-show of still images

  OUT_PREFIX is the file you want to put the resulting XML in
```

makexml comprueba que los archivos de video que reciba
existen, pero no comprueba si son válidos para el
formato de disco escogido. Los vídeos MPEG de los menús deben tener el 
número de botones especificado para llegar a todos los videos, y, en el caso de DVD, 
han de estar ya multiplexados con sus correspondientes subtítulos
usando el comando ``spumux`` del paquete dvdauthor 0.6.0, antes de
su autoría con ``dvdauthor``. Si usas el componente [makemenu makemenu.html]
para generar el menú, todo esto se hará sin tu intervención.

===Planes futuros===
Este script ya hace la mayor parte de lo que necesito que haga (a saber, escribir
el tedioso XML), pero sería un buen añadido el soporte a especificar ruptura por capítulos en la línea de comando,
ya que haría más sencilla la automatización de la autoría de (S)VCD/DVD.
También sería útil añadir alguna forma de verificar que se cumplen los requerimientos de la autoría
(comprobar la validez de los vídeos dados a  makexml).

