idvid


idvid es un pequeño script en bash para identificar vídeos.

===Prestaciones y capacidades===
- Muestra la duración, resolución, cuadros por segundo, y otra información de un vídeo o 
vídeos.
- Identifica con qué formatos (VCD, SVCD, o DVD) cumplen el audio y el vídeo, y dice
qué tipo de disco de vídeo podrías tostar.
- Puede mostrar estadísticas en formato terso, fácil de analizar con otros scripts 
o utilidades (la opción ``-terse`` de la línea de comando).

===Utilización===
idvid puede ejecutarse sobre un único fichero de vídeo o de una vez 
sobre multiple ficheros. Acepta comodines al estilo de ``bash``, o puedes
listar explícitamente cada uno de los ficheros. Usa la opción ``-terse`` para obtener
una salida más concisa, apropiada para ser analizada por otros programas:

: ``idvid Wonderfalls1.mpg``
Muestra la información de identificación del fichero "Wonderfalls1.mpg".

: ``idvid -terse Wonder*.mpg``
Muestra concisamente la información de identificación de todos los ficheros
.mpg files que comiencen por "Wonder".


===Planes futuros===
Ninguno de momento.



===Prestaciones y capacidades===
- Puede convertir lotes de imágenes,
en casi cualquier formato, a fotos fijas que cumplen la norma MPEG-(S)VCD.


===Utilización===

Usage: makeslides [FORMAT] [IMAGES]

Where:
  FORMAT is one or more of the following:

```
  -ntsc (default)
    Generate NTSC (704x480) output
  -pal
    Generate PAL (704x576) output

  IMAGES is a single image or list of images to be
    converted to still MPEGs. The output names will
    be the same as the input name, with a .mpg extension.
```

Tras crear las fotos fijas, puedes pasar a su autoría a (S)VCD
usando [makexml makexml.html] y la opción -slides``.


===Planes futuros===
No he confirmado si esto funciona para fotos fijas en DVD; puede que sí, pero
el componente [makexml makexml.html] todavía no lo soporta.



