tovid



tovid, aparte de ser el nombre de la familia de comandos, es el nombre de su
componente primario. Es un script en bash, cuyo propósito es codificar formatos
de vídeo cualesquiera en vídeo MPEG que cumpla las normas VCD, SVCD, o DVD.
Estos ficheros de vídeo se pueden tostar en un CD o DVD usando otros
componentes, o usando otras herramientas de autoría tales como
[k3b http://k3b.sourceforge.net/] o [dvdauthor http://dvdauthor.sourceforge.net/].
Si tienes un vídeo que quieras tostar en un CD o DVD, este componente te
ayudará a convertirlo a formato adecuado.


===Prestaciones y características===
- Pued crear una variedad de formatos de salida MPEG, incluyendo
        VCD, SVCD, DVD, Half-DVD, y VCD-on-DVD (las opciones ``-vcd``,
        ``-svcd``, ``-dvd``, ``-half-dvd``,
        y -dvd-vcd`` , respectivamente)
- Se salta la codificación de los canales de vídeo y audio ya válidos,
        para evitar degradaciones de calidad innecesarias.
- Admite salida PAL y NTSC (las opciones ``-pal`` y
        ``-ntsc``)
- Detección automática de la relación de aspecto. Puedes saltarte 
        la autodetección con la opción ``-aspect W:H``, o usar
        relaciones de aspecto estándar como ``-full`` (4:3), ``-wide``
        (16:9), y ``-panavision`` (2.35:1).
- Mejora de calidad de imagen via la opción ``-filters``
    .
- Codificación entrelazada para todos los formatos excepto VCD
        (la opción ``-interlaced`` )
- Puede normalizar el volumen de audio demasido sonoro o demasiado débil (la
        opción ``-normalize`` )
- Divide automáticamente los ficheros de salida en trozos para tostarlos
        en múltiples CDs o DVDs. Usa la opción ``-discsize`` 
        para especificar un tamaño de disco a medida.
- Ajuste automático de la cuantización basado en la tasa de bits por segundo
        elegida para vídeo. Las tasas altas de bits usan cuantizaciones bajas (alta calidad), mientras
        que las tasas bajas usan cuantizaciones más altas.
- Muestra estadísticas, incluyendo tamaño de fichero resultante,
        tasa de bits, y tiempo de codificación, y las guarda en
        ``~/.tovid/stats``
- Utiliza multiproceso durante la codificación de vídeo en los sistemas
        con más de una CPU.
- Estima e informa del espacio requerido antes de empezar a codificar, y
        advierte si no hay espacio suficiente para codificar.
- Se muestra durante la codificación un indicador de progreso 
    y un tiempo estimado de terminación.
- Prioridad ajustable, para prevenir que la codificación interfiera
        con tus otras actividades en el ordenador (la opción
        ``-priority [low|medium|high]``)
- Procesado paralelo, a través de la opción ``-parallel``
        , para ayudar a maximizar el uso de CPU durante la codificación (especialmente para
        codificación multi-CPU)

===Utilización===
tovid se ejecuta desde laa línea de comando. Si te sientes
incómodo usando las opciones de la línea de comando, puedes usar el script
``tovid-interactive``, que te irá preguntando todas las opciones 
relevantes. Si prefieres usarun interfaz gráfico, prueba a usar ``tovidgui.py``.
Puedes ejecutar ``tovid`` sin parámetros para ver (en inglés) qué clase de
argumentos espera:
Usage: tovid [OPTIONS] -in {input file} -out {output prefix}

OPTIONS may be any of the following:

    -v, -version    Prints tovid version number only

Television standards:
    -ntsc           NTSC format video (USA, Americas) (default)
    -ntscfilm       NTSC-film format video
    -pal            PAL format video (Europe and others)

Formats:

  Standard formats, should be playable in most DVD players:
    -dvd            (720x480 NTSC, 720x576 PAL) DVD-compatible output (default)
    -half-dvd       (352x480 NTSC, 352x576 PAL) Half-D1-compatible output
    -svcd           (480x480 NTSC, 480x576 PAL) Super VideoCD-compatible output
    -dvd-vcd        (352x240 NTSC, 352x288 PAL) VCD-on-DVD output
    -vcd            (352x240 NTSC, 352x288 PAL) VideoCD-compatible output

  Non-standard formats, playable in some DVD players:
    -kvcdx3/-kvcd   (528x480 NTSC, 520x576 PAL) KVCDx3 long-playing VCD
    -kvcdx3a/-ksvcd (544x480 NTSC, 544x576 PAL) KVCDx3A long-playing VCD
    -kdvd           (720x480 NTSC, 720x576 PAL) KDVD long-playing DVD

Aspect ratios:

    By default, the aspect ratio will be inferred from mplayer; if mplayer
    displays the correct aspect for your video, you do not need to supply
    an aspect ratio. If you want to supply one anyway, use these options:

    -full           Same as -aspect 4:3
    -wide           Same as -aspect 16:9
    -panavision     Same as -aspect 235:100
    -aspect WIDTH:HEIGHT
        Custom aspect ratio. You may use any _whole_number_ ratio;
        your video will be automatically "letterboxed" as necessary.

Other options:
  -config FILE      Include command-line options contained in FILE
  -overwrite        Overwrite any existing output files with the specified name
  -force            Force encoding, even if the existing file is already compliant
  -version          Print out the tovid version number and exit
  -help             Print out all usage information, including advanced options

Example: Convert HomeMovie.avi to DVD widescreen format, output in HomeMovie.mpg:
  tovid -dvd -wide -in HomeMovie.avi -out HomeMovie

You may use a full URI as the input file (i.e., "http://foo.com/video.avi"),
although this feature is still experimental.


Use 'tovid -help' to see advanced options.

```
Las opciones avanzadas son como sigue:
Video adjustment:

  -vbitrate NUM
    Maximum bitrate to use for video (in kbits/sec). Must be
    within allowable limits for the given format. Overrides
    default values.
  -interlaced
    Do interlaced encoding of the input video. Use this option if
    your video is interlaced, and you want to preserve as much
    picture quality as possible. Ignored for VCD.
  -deinterlace (DEPRECATED)
    Use this option if your source video is interlaced. You can
    usually tell if you can see a bunch of horizontal lines when
    you pause the video during playback. If you have recorded
    a video from TV or your VCR, it may be interlaced. Use this
    option to convert to progressive (non-interlaced) video. This
    option is DEPRECATED, and will probably be ditched in favor of
    interlaced encoding, which is better in almost every way.
  -subtitles FILE
    Get subtitles from FILE and encode them into the video.
    WARNING: This hard-codes the subtitles into the video, and you
    cannot turn them off while viewing the video. By default, no
    subtitles are loaded. If your video is already compliant with the
    chosen output format, it will be re-encoded to include the subtitles.
  -type {live|animation|bw}
    Optimize video encoding for different kinds of video. Use
    'live' (default) for live-action video, use 'animation' for
    cartoons or anime, and 'bw' for black-and-white video.
    This option currently only has an effect with KVCD/KSVCD
    output formats; other formats may support this in the future.
  -safe PERCENT
    Fit the video within a safe area defined by PERCENT. For example,
    "-safe 90%" will scale the video to 90% of the width/height of
    the output resolution, and pad the edges with a black border. Use
    this if some of the picture is cut off when played on your TV.
    The percent sign is optional.
  -filters {none,denoise,contrast,all}
    Apply post-processing filters to enhance the video. If your input
    video is very high quality, use 'none' (default). If your input
    video is grainy, use 'denoise'; if it looks washed out or faded,
    use 'contrast'. You can use multiple filters separated by commas.
    To apply all filters, use 'all'.

Audio adjustment:

  -normalize
    Normalize the volume of the audio. Useful if the audio is too
    quiet or too loud, or you want to make volume consistent for
    a bunch of videos.
  -abitrate NUM
    Maximum bitrate to use for audio (in kbits/sec). Must be within
    allowable limits for the given format. Ignored for VCD.
    Default is 224. 

Other options:

  -debug             
    Print extra debugging information to the log file. Useful in
    diagnosing problems if they occur. This option also leaves
    the log file (with a .log extension) in the directory after
    encoding finishes.
  -priority {low|medium|high}
    Sets the main encoding process to the given priority. With
    high priority, it may take other programs longer to load
    and respond. With lower priority, other programs will be
    more responsive, but encoding will usually take 30-40% longer.
    The default is high priority.
  -discsize NUM
    This sets the desired target DVD/CD-R size in MB (2^10). Default
    is 700 for CD, 4500 for DVD. Use higher values at your own risk.
    Use 650 or lower if you plan to burn to smaller-capacity CDs.
  -parallel
    Will perform encode/rip processes in parallel using named
    pipes. Should maximize CPU utilization and minimize disk
    usage.
  -update TIME
    Print status updates at intervals of TIME. Argument may be any
    valid argument to the *NIX 'sleep' utility. 10s prints updates
    every 10 seconds; 1m prints them every minute. The default is
    one per second.
  -mplayeropts "OPTIONS"
    Append OPTIONS to the mplayer command run during video encoding.
    Use this if you want to add specific video filters (documented in
    the mplayer manual page). Overriding some options will cause
    encoding to fail, so use this with caution!

```

Los dos últimos argumentos deben ser el nombre del vídeo que quieras codificar (input)
y el nombre que quieras usar como prefijo para la salida (output). Algunos ejemplos:

: ``tovid -vcd -wide Batman.avi Batman_movie``
Codifica el vídeo ``Batman.avi`` a resolución VCD, con relación de aspecto de
pantalla ancha (16:9) conseguida por la inclusión de bandas negras arriba y
abajo. La salida será Batman_movie.mpg``.

: ``tovid -dvd -full -normalize The_Tick_01.avi Tick01``
Codifica ``The_Tick_01.avi`` en Tick01.mpg`` usando la resolución de pantalla
completa y formato DVD.  El audio se normaliza a un volumen constante (útil si
tienes un lote de videos cada uno con un nivel sonoro distinto).

: ``tovid Firefly1.avi Firefly_episode_1``
Si no se especifica nada, la codificación por omisión es DVD 16:9 pantalla
ancha. Aquí, ``Firefly1.avi`` será codificado en ``Firefly_episode_1.mpg``.


Si necesitas codificar múltiples ficheros de entrada, usa ``tovid-batch``.
La sintaxis es exactamente la misma que ``tovid`` excepto que no se da nombre 
al fichero de salida; la salida tiene el mimo nombre que la entrada. Por ejemplo:

: ``tovid-batch -dvd-vcd *.avi``
Codifica todos los ficheros .avi en el directorio presente en
resolución VCD-on-DVD.


===Planes futuros===
Esta sección no ha sido escrita todavía.

